OS MELHORES
DO OESTE DE LONDRES
Raios!
Bom dia. Desculpem o atraso.
Precisava de espairecer a cabeça
e vim a pé para o trabalho.
Mas espairecer e andar
numa cidade que não conhecemos
pode ser complicado.
Perdi-me e, depois, encontrei-me
e perdi-me, de novo.
Mas estou aqui e o Beard
e o Nate também, que é ótimo.
O mundo pode ser triste e solitário.
Mas vamos trabalhar, sim?
A Michelle.
Está tudo bem.
Não faz mal, porque é uma ótima altura
para eu me enterrar em trabalho.
Por isso... Não gosto...
Não gosto da palavra "enterrar".
Tem uma conotação negativa, não tem?
Que outra palavra usar?
Todos gostam de um bom banho, certo?
Um banho bem quentinho.
É isso que vou dizer:
"Vou tomar banho em trabalho".
Que tal? Essa é boa.
Nate, tens sais de banho preferidos?
Não gosto de tomar banho.
A minha pele fica enrugada
e envelhecer preocupa-me.
Certo, percebo.
E tu, tens sais de banho preferidos?
Leite-creme e mel.
Mel? Ingrediente ou eu é que sou doce?
- Ingrediente.
- Bolas!
Esperava ser a outra opção.
É uma ideia gira.
Podíamos arranjar alcunhas.
Sabem? Como "querido" ou "fofo".
Pode ser giro, certo? Que tal?
Nate, faz-me um favor.
Ajuda-o a planear o treino de hoje.
- Com certeza.
- Obrigado, fofinho.
Até já.
- Ele está bem?
- Não!
♪ NÓS SOMOS RICHMOND
Vamos a isto? Sarah, pode começar.
Treinador Lasso,
finalmente venceu o seu primeiro jogo.
Como se sente?
Podemos marcar mais
do que o adversário e perder
e podemos marcar menos e vencer.
Na semana passada, ganhámos.
Foi divertido.
Muito bem, próxima pergunta.
Trent Crimm, The Independent.
Podemos assumir que o Jamie
voltará no próximo jogo?
Sabe o que se diz
quando se assumem coisas?
Fazem-se "asno-eiras". Sim?
Este é outro exemplo
de como vocês não percebem
as minhas piadas, né?
Vai mesmo manter
o seu melhor jogador no banco?
Isso depende do Jamie.
Ele sabe o que precisamos dele.
Vamos continuar. Kip, pergunte lá.
- Ted! Queria falar consigo.
- Olá, chefe.
Sentar o Jamie Tartt
foi corajoso da sua parte.
- Obrigado.
- Foi bem esgalhado.
Não podemos falar assim no trabalho.
Surgiu um problema.
O Manchester City ligou
e falaram em acabar
com o empréstimo do Jamie.
- Vão tirar-lhe a casa?
- Não.
Ted, o Jamie tem contrato
com o Manchester City
e eles emprestaram-no ao Richmond.
Certo, já percebi.
Querem-no de volta se o deixar no banco.
Não o planeio.
O plano é o meu plano resultar.
Mas sabe o que dizem
dos melhores planos, certo?
Disse "plano" muitas vezes,
perdeu o significado.
Plano... Não interessa.
Diga ao Man. (homem) City
que este homem tem um plano.
- Plano. "Plã-no?"
- Plano.
- "Plã-no?"
- Não é "plã-no".
- "Plã-no."
- Plano.
- Não é como "flã".
Flã? Essa sobremesa?
Sim, não é como "flã".
Não gosto de flã.
Plano...
Plano. Plano?
- Tornou-se um som?
- Como se diz?
Saciedade semântica.
Certo. Muito bem.
O miúdo do México já chegou?
- Está a tratar do joelho.
- Boa.
- Como se chama?
- Dani Rojas.
Sim, é um bom nome.
Como está o Jamie?
Que foi?
Diz que não pode treinar, hoje.
Diz que se lesionou.
Bolas!
Jamie?
Ouvi dizer que não podes treinar.
É verdade?
Sim.
Porquê?
Estou lesionado.
Lamento sabê-lo.
Calma, Ted. É só um treino.
Se não podes treinar, não treinas.
Se estás lesionado, estás lesionado.
É simples.
Mas não é isso... de todo.
Estás aí sentado
e devias ser a estrela da equipa,
mas estamos a falar
sobre tu não treinares.
Estamos a falar do treino.
Estás a perceber? Do treino.
Não é de um jogo.
De um jogo em que dás tudo de ti, certo?
Nos jogos, dás sempre o máximo.
Não, estamos a falar do treino.
Do treino! Tu sabes que devias ir treinar.
Devias dar o exemplo.
Estás a lixar-te para isso.
Aqui estamos nós, Jamie.
Estamos a falar do treino.
Não é de um jogo.
Não é do jogo.
É do treino.
Com a tua equipa, com os teus colegas.
Podemos jogar juntos
e estamos no controlo.
De resto, somos nós contra eles.
Estamos a falar do treino!
Eu estou a falar do treino!
Não podes treinar, porque estás lesionado.
Certo?
Por mim, tudo bem.
Olha, faz-me um favor.
Quando saíres,
põe os cones para os suplentes
treinarem os passes.
- Quer que eu ponha os cones?
- Agradecia!
- Colin, põe os cones.
- Pediu-te a ti.
Falei contigo, matulão?
Colin, põe os cones.
O Isaac tem razão, pediu-te a ti.
És um suplente.
Deve ter doído.
Adeusinho.
É muito bom ver o Jamie
a ser posto no lugar dele.
- É emocionante.
- Não.
Não quero cá schadenfreude.
- Nein schadenfreude.
- Certo.
O novo miúdo... Dani quê?
- Rojas.
- Rojas, sim. Ele é bom?
Veio no mercado de verão, mas lesionou-se.
- Ninguém o viu jogar.
- Tudo bem.
Quando o Jamie vir
que jogam no lugar dele,
vai ficar magoado.
Lamento imenso, não devia ficar feliz.
Muito bem,
vamos ajudar o Dani a ambientar-se.
Este campeonato pode ser avassalador.
Dani Rojas, Rojas! Dani Rojas!
Rojas, Dani Rojas! Rojas!
Olá, treinadores.
- Obrigado pela oportunidade.
- És animado, Dani.
Vai para o campo, jogas a avançado.
Boa! Tal como em Guadalajara.
O treinador manda, eu faço.
Futebol é vida!
Gosto dele.
O Jamie não gosta.
Idiotas como ele não valem nada no campo.
Belo cruzamento, Sam.
Futebol é vida!
Céus!
Viste aquilo?
Não tenho a certeza,
mas ele parece ser muito bom.
Adeusinho.
Alguns místeres desempregados
estão a perguntar pelo lugar.
Tony Pulis, Alan Curbishley.
Harry Redknapp ligou três vezes.
Olá! Passei a noite
a investigar os jogadores.
Sabiam que o Richard
foi criado numa quinta?
E que a mãe do Isaac
tem duas mãos esquerdas?
E falei com contactos
sobre oportunidades de patrocínio.
Até arranjei uma agenda.
Não havia nenhuma
sem a palavra "unicórnio"?
Vá passear! É adorável.
Desculpe, estava a pensar na sua reação
se a mandasse passear.
- É tudo, Higgins.
- Claro.
Ainda bem que está a rir.
Só vim ver se estava bem.
Porque não estaria?
Céus! Ainda não viu as notícias?
Queria confortá-la,
não dar-lhe as más notícias.
Lembra-se daquela rapariga, a Bex?
Com quem o Rupert saiu na gala?
Quer que finja que não era uma brasa?
Agradecia.
Está bem. Aquela vaca horrível
que se chama Bex.
- Que é uma abreviatura de...
- Rebecca.
Sim, que também é o seu nome, como sabe.
A imprensa está a chamar-lhe...
"Nova Rebecca." Merda!
Não.
A imprensa chama-lhe "Rebecca" e a si...
... "Velha Rebecca".
- O quê?
- Velha Rebecca.
Velha Rebecca?
Não se preocupe, vai aguentar.
E, se estiver mal
ou se não aguentar, pode ligar-me.
Foi de propósito, sim?
Sim. Ouve...
Tu és bom, mas aqui há uma diferença
entre bom e ótimo.
Está 1-1. É a tua vez, amigo.
Merda!
Vê isto, poste esquerdo.
Essa foi boa.
Eu sei.
Sim!
Tive sorte.
- Amanhã, outra vez, Jamie Tartt?
- Veremos.
Futebol é vida!
Dani Rojas, Rojas! Dani Rojas!
Céus! Estou a dizer-te.
Sinto que caímos da árvore da sorte
e batemos em todos os ramos na queda.
Aterrámos numa piscina
cheia de dinheiro e gomas.
O Jamie é um ás, certo?
Cuja atitude o transformou
num sete de paus.
Trouxemos outro jogador
para voltar a ser um ás
e esse jogador também é um ás.
Agora, temos dois ases.
Ases... Raios! Estou outra vez bloqueado.
- Ases.
- É isso, não é?
- Ás.
- Ases? Também bloqueei.
- Vês? Boa!
- Ases? Ases.
- Espero que não se pegue.
- Ases.
- Ases? Ases.
- "Isis."
- Pareceu "ISIS".
Disse "ISIS", sem querer.
E se clonássemos
o guitarrista principal dos Kiss?
- Teríamos dois...
- Frehleys.
O tempo tem estado maravilhoso, não é?
Adoro esta altura do ano.
- O aroma das folhas frescas.
- Que se passa?
Estava a fingir que passeávamos.
Estou a tentar ler.
Eu também tenho lido muito.
Li uma história louca
de um miúdo que cresceu
numa zona má do sul de Londres
e foi enviado para jogar
no Sunderland, coitadinho.
Depois, foi obrigado a rimar
numa música de caridade
chamada
"Ganhar, Ganhar, Futebol ao Jantar".
Foi pela fome mundial.
E acredito que tenha sido a cura.
Como sabes tudo isso? Andas a seguir-me?
Não, ando a ler
as biografias dos jogadores.
Tenho ajudado nas relações públicas.
Deixa-me fora disso,
não sou um cavalo de exibição.
Tens um número
e trotas quando te aplaudem.
Por isso, não te armes em superior.
Adeus, Roy.
Dani Rojas! Dani!
Muito bem.
Certo, não compreendo. Que raio aconteceu?
- Tropeçaste em algo?
- O problema é esse.
Não tropecei em nada.
Algo me fez tropeçar.
Algo que não estava lá.
Muito bem, doutor. Vá examiná-lo.
Está tudo bem.
Céus! A culpa é minha.
Vi o Dani ir para a enfermaria
antes do treino e não disse nada.
Grande erro.
Como não disseste nada?
Despediram-se dele?
- Não o vamos voltar a ver.
- Chega!
Se mais alguém diz algo
que nós não entendemos,
faço uma das birras do meu filho.
Basicamente, chama-me nomes parvos.
Como "cabeça de boneco", "cara de cocó",
"boneco de cocó" ou... Qual é que falta?
- "Dedos de chichi."
- Isso!
Vamos lá, desembuchem.
A enfermaria está amaldiçoada.
- O quê?
- É verdade.
Porque só agora sei isto?
Acho que tem que ver
com homens terem vergonha
de admitir que acreditam
em maldições e superstições.
- Eu não acredito.
- Boa.
Então, eu e tu vamos lá.
- Não.
- Porque não?
Porque... não.
Raios! Bolas...
O Dani esteve lá há quê, uma hora?
A correr pelo campo como um feliz
golden retriever de cabelo preto.
É verdade que nos EUA
têm tantos cães bonitos em canis
que alguns são abatidos sem razão?
É verdade, Sam.
Muitas cantautoras
estão a tentar mudar isso.
Ouçam, não vamos abater o Dani Rojas,
isso vos garanto.
Meus senhores, reúnam o resto da equipa.
Temos uma maldição para quebrar.
Que se passa com vocês?
A equipa do Richmond está aqui.
Merda!
Treinador, o Jamie?
Tudo bem.
Malta!
Malta, ouçam!
Agradeço terem vindo.
Não percebo muito destas coisas.
Não percebo de maldições.
Mas sei que não duram para sempre.
A maldição dos Boston Red Sox acabou.
A dos Chicago Cubs acabou.
Até o Sr. Martin Scorsese,
finalmente, venceu um Óscar.
Mas concordemos que o Entre Inimigos
não foi o melhor filme dele.
- Pois não.
- Sim.
- Foi o A Cor do Dinheiro.
- Não, o Tudo Bons Rapazes.
- Concordemos em discordar.
- Não! A Idade da Inocência, mano.
- O Cabo do Medo.
- Silêncio!
Quando se souber que estão aqui,
isto vai tornar-se a merda de um zoo.
Os Cavaleiros do Asfalto.
- Esse foi bom.
- Sim.
Estão aqui por causa deste cartaz.
Sr. Higgins?
"És forte, fiel e fanático por futebol?"
Bela aliteração.
Centenas destes cartazes
foram espalhados por Richmond
no dia 18 de novembro de 1914.
Era um convite para os jovens
tentarem ser futebolistas profissionais.
Dizia para irem
ao nosso estádio nesse dia.
E era uma mentira.
Em 1914, estávamos em guerra.
Não havia captações.
Apenas recrutas à espera para encorajarem
os jovens a irem para a guerra.
Alistaram 400 rapazes nesse dia.
Poucos regressaram.
Após serem alistados,
sabem onde fizeram os exames médicos?
Deus do céu! Foi na nossa enfermaria.
De que estás a falar?
Não! Malta, não foi. Está bem?
Foi! Lamento ter mentido.
Não sei porque menti.
Desculpem. Só quero que se acalmem.
Esperem lá!
Estão a dizer que há 400 fantasmas?
São demasiados.
- Não os podemos combater.
- Não, Richard.
Como vamos resolver isto, treinador?
- Não podemos mudar o passado.
- Pois não, Sam.
Mas podemos honrá-lo.
Aqueles jovens
fizeram o derradeiro sacrifício.
É apenas justo sacrificarmos algo nosso.
Peço a cada um que vá a casa hoje
e que procure algo, um item.
Algo pessoal, que valorizem.
Quero que o tragam ao clube à meia-noite.
Não. Tretas!
Vamos todos fazê-lo, porra!
Está bem.
O vosso capitão falou.
Richmond!
Eu avisei.
Olá, Jamie. Que queres?
Disse que era importante.
Não podemos ir para tua casa?
Não, não podemos.
Nós só éramos bons no sexo.
Bebi três copos de vinho, é pavloviano.
Pavloviano? Que é isso, é o vinho?
Então, podemos entrar no carro? Está frio.
Não! Sabes quantas vezes
fizemos sexo nele?
O carro também é pavloviano?
Estou a perceber.
Que se passa, Jamie?
A merda do Ted Lasso.
Está mesmo a chatear-te, não está?
Ele nem é um treinador a sério.
Sabes o que vão fazer hoje?
Um sacrifício da treta com historiazinhas.
- Certo. Tu vais?
- Não, claro que não.
- Os outros vão?
- Sim, mas eu sou o Jamie Tartt.
Não sou como os outros.
Achas que fui das habitações sociais
do norte de Manchester
para a Premier League
por ser igual aos outros?
Não, não acho.
És um lutador, Jamie.
Isso é muito atraente.
Mas, um dia, devias parar de lutar
contra quem só te quer ajudar.
Sinto que queres que vá contigo.
É pavloviano.
Boa noite, Jamie Tartt.
REBECCA! - VELHA REBECCA
Entre!
Desculpe, Mna. Welton. Olá, sou o Sam.
Sam Obisanya, jogo na equipa.
Sim, Sam. Eu sei quem és.
Posso ajudar-te em alguma coisa?
Isto é embaraçoso,
mas está livre esta noite?
Sam, sinto-me lisonjeada, mas...
Não! Não é algo romântico.
É para nos livrarmos da maldição.
Entendo que tenha percebido mal,
é encantadora
e deve receber muitos convites românticos.
Que simpático.
Estou a lidar com a minha maldição...
Adiante, obrigada.
Sou da Nigéria e sinto
que, sempre que se fala em maldições,
as pessoas pensam:
"O africano deve ser perito nisto".
- Obviamente, não és.
- Não, até sou.
Mas é sobretudo por adorar o Harry Potter.
- A J.K. Rowling é mais rica que a rainha.
- Já sabia.
Gosto que alguém enriqueça
pelo seu contributo ao mundo,
não por causa da família.
Mna. Welton, espero que possa participar
na cerimónia desta noite.
Não me parece.
Lamento, mas não aceito um não.
O treinador acha que só resulta
com a equipa toda
e, Mna. Welton, é a sua equipa.
Tem de lá estar. Por favor.
Pense nisso.
Por ti, vou pensar.
Obrigado.
Até logo!
Adeus.
Eu sou crente por natureza.
Fantasmas,
guias espirituais, alienígenas...
Mas não posso dizer o que existe,
ou não, além do mundo físico.
O que vos posso dizer
é que, tirando a astúcia e sabedoria
de Calvin & Hobbes,
pouco dura para sempre.
- Olá, chefe. Ainda bem que veio.
- Olá.
Roy, que tal começares?
Tinha nove anos
quando o Sunderland me descobriu
e nunca tinha saído de Londres.
O meu avô levou-me de carro.
Estava um gelo e eu tinha medo.
Tinha nove anos. Atrevam-se!
Quando lá chegámos, ele deu-me esta manta.
Disse que era para me manter quente
e para me lembrar de casa.
Foi a última vez que o vi,
porque ele já tinha falecido
quando fui a casa no Natal.
É por isso que esta mantinha
é tão importante para mim.
Disseste "mantinha"?
Não, disse "manta".
Acabou a conversa. Sam, fala.
É uma fotografia da equipa nigeriana
de 1994, no Mundial.
Prometi que não a tirava
até eu chegar à equipa
e ainda quero lá chegar.
Esta areia é de uma praia
de São Bartolomeu.
Foi a primeira praia em que eu...
A primeira praia
em que dormi com uma supermodelo.
- Sorri por ter acontecido.
- Obrigado.
O Sam e o Richard
estão em extremos opostos.
Dou valor a isso.
Uma vez, uma rapariga disse que eu parecia
o Clive Owen com estes óculos.
Acho que não sou capaz.
- Vamos, Nate. Atira-os.
- Tu consegues.
- Boa!
- Bom trabalho.
Obrigado.
É o jornal de hoje?
Fala sobre mim, como é costume,
e estou a tentar não me importar.
Que se fodam os detratores!
Isso mesmo.
Esta é a coleira da minha gata.
Foi a minha companheira durante 20 anos.
Vou ter saudades, Cindy Clawford.
É a única caneta com que assino.
As chaves do Lamborghini.
Como vais embora?
- Muito bem. Já foram todos?
- Sim.
- Não. Falto eu.
Não são as primeiras chuteiras.
A minha mãe deu-mas.
Foi ela que me mostrou o futebol.
Ela e o meu pai separaram-se
quando eu ainda era um bebé sensual.
É por ela que me esforço tanto,
quero deixá-la orgulhosa.
Não lhe interessa se tenho jeito.
Só quer que eu seja feliz
e seja bom rapaz.
Quando me tornei bom nisto,
o meu pai começou a aparecer.
Gabava-se aos amigos
sempre que eu marcava.
Dizia que eu era fraco
se não dominasse no campo.
E eu odiava isso.
Odiava essa merda.
Por isso, jurei ser tão duro
que ele nunca mais me chamaria fraco.
Pergunto-me se às vezes...
... me esqueço de a orgulhar.
Ultimamente, não o tenho feito.
Meus senhores...
Que me dizem a queimarmos isto?
É melhor fazer isso lá fora.
- Sim.
- Boa ideia.
Inteligente, sim.
Importam-se de levar isto?
Desculpe, Ted. A águia aterrou.
Malta!
A única forma de saber
se a maldição foi quebrada
é pedir um sinal aos espíritos.
Espíritos...
... comuniquem connosco.
Dani Rojas, Rojas! Dani Rojas!
Trouxe uma garrafa de mezcal
para a fogueira.
Rojas, ouve.
Os fantasmas que te fizeram tropeçar
foram embora, prometo.
Abre isso.
- Sim!
- Sim.
Ele tem razão. Os fantasmas preferem
garrafas vazias, das quais bebemos.
É um facto.
Vamos celebrar, amigos!
É uma equipa unida.
Ainda bem que correu tudo bem
com a lesão do Dani.
Nunca diria que gostava de apostar, Ted.
Não gosto. O Dani estava bem há horas.
Aliás, o Higgins é que teve a ideia
de não o partilhar com os rapazes
antes da cerimónia.
- Não me diga.
- Sim.
Pôs a equipa em primeiro?
Parece que sim.
Treinador, junta-se à festa ou quê?
Que acha?
Está mais quente perto da fogueira.
Dispenso.
Higgins, vem comigo?
Vão lá.
Muito bem, que se passa aqui?
Que se passa aqui?
Richmond até morrer
Somos Richmond até morrer
Nós sabemos, temos a certeza
Bom dia. Como estão?
Que fixe!
Céus! Aqui vamos nós.
Apanhei-a.
Interceção. Cuidado!
Bom dia, queridinho.
Já ouviste esta alegria? Adoro!
Como estás?
Livrou-se do Jamie?
O Man. City chamou-o.
Eu avisei, queriam que ele jogasse.
Finalmente, tinha chegado a ele.
A Rebecca viu-o.
Com ele e com o Dani
tínhamos dois ases, Rebecca.
- Pensava que era o que queria.
- Pensou mal!
Desculpe pelo tom, fui mal-educado.
Estou a tentar manter a calma,
mas estou fulo como tudo.
É melhor ir antes que diga algo
que se arrependa.
Sabe que mais? Tome.
Os seus biscoitos.
Espero que não estejam tão bons.
Raios! Foram os melhores.
Finalmente, acertei na receita!
Treinador?
Futebol é vida.
Legendas: Diogo Grácio